Las Encinas riapre le aule
e cerca di tornare alla normalità,
secondo il comunicato
rilasciato dalla scuola.
Che cosa assurda.
Due settimane dopo,
sappiamo ancora poco della sparatoria.
Come sapete, nessuno è rimasto ferito.
Vi terremo informati.
Mia sorella ha studiato lì.
E ora ha una gran bella vita. È felice.
- E guarda me, invece.
- Passerà.
Tutto passa.
I momenti brutti come quelli belli.
E il dolore quando passa?
Sto pensando di riprendere i farmaci.
Ne ho ancora qualche scatola.
Non ti servono farmaci,
tanto meno senza parere medico.
Merda.
Quanto dureranno questi cazzo di incubi?
E questa cazzo di ansia?
Quando passerà questa tempesta?
Devi passarci attraverso.
Non puoi fare altrimenti.
Tieni duro
e presto te la lascerai alle spalle.
E posso assicurarvi
che Las Encinas è un posto sicuro.
Come fa a dirlo?
Neanche so
perché ne stiamo ancora parlando.
I nostri figli sono in pericolo.
- María, per favore.
- No.
Dovete espellere Dídac.
- Mamma!
- Non ora, Nico, per favore.
- Avere il figlio di un boss della mafia…
- La mafia?
- L'ho letto su Internet.
- È solo clickbait.
- Sono imprenditori.
- E Dídac è un ragazzino.
Senti, io non ti conosco…
- Sono Luis, capo del corpo docente.
- Quel che è.
Quella gente armata sapeva
che lui studia qui.
Quindi o cacciate Dídac,
o noi portiamo via i nostri figli.
- È semplice.
- Non abbiamo scelta.
- No, María.
Per favore, prendetevi due giorni
per pensarci e votare.
Chi desidera dare una delega
a un altro membro…
a loro,
può farlo.
Ok, ma dovete tenerlo separato
dagli altri, che vi piaccia o no.
Grazie mille.
Riprenderemo la riunione
quando avrete preso una decisione.
- La cosa è degenerata.
- Dídac…
Incredibile, cazzo!
Non riesco a liberarmi di voi!
- Dovete piantarla!
- Rilassati. Calma.
Verrò espulso da scuola
e papà mi riporterà a Jávea.
In che casino ti sei cacciato?
Tu non vai da nessuna parte.
Non mi hai risposto.
Se vuoi stare lontano da me, fa' pure.
A me sta bene.
Ma se è così, niente domande.
Mi ero fatto dei veri amici.
Ho detto che non te ne vai.
Fidati di me.
Non può essere. Cazzo, non è giusto.
Beh, quelli erano armati.
Ragazzi!
Tornate ai vostri posti, per favore.
Nico, mi presti quelle foto di te e Dídac?
Te le restituirò. Ma voglio fare di tutto
perché possa restare.
Grazie.
Nico.
Sai, è…
bello che tu lotti per difendere Dídac.
È il mio migliore amico.
È bello avere intorno persone
che si fanno in quattro per gli amici.
QUELLA NUOVA È UNA TROIETTA…
Beh? Hanno ricevuto tutti
lo stesso messaggio?
È esplicito e usano la parola "troietta".
Sarà un account falso.
Secondo me è un video porno rubato.
Non guardarlo.
È una violazione della sua privacy.
Io lo guardo di sicuro.
Non farlo, Sara.
Stai filmando?
Ti piace filmarmi, eh?
Basta così.
Ci hai messo un po' a fermarmi, bella.
Mi giudichi, però sei curiosa.
- Ciao.
- Ehi.
Senti, riguardo al video.
È uno schifo. Sarai a pezzi.
No, non direi.
Non intendo perderci il sonno.
Se fosse successo a me…
Mi hanno rubato il telefono.
Sapevo che era un rischio.
Non posso farci nulla, perciò… next!
Io sono Chloe, comunque.
Sonia.
Piacere.
Grazie dell'interesse.
Brutta giornata per la piscina, peccato.
Tranquillo. Staremo benone anche qui.
È la compagnia che conta.
La piscina era solo una scusa. Cin cin.
Questi sì che sono cubetti di ghiaccio.
All'estero fanno pena.
Quelli spagnoli sono meravigliosi.
Dai.
Fai la brava.
Ok, posso fare la brava.
Ma sono più brava a fare la birichina.
Cin cin.
Ciao, mamma.
Ciao.
Tesoro, ti ricordi di José Luis?
Ha un'aria familiare.
Era molto piccola.
Wow, quanto sei cresciuta.
Beh, certo.
Nei punti giusti, no?
Vai a fare un giro.
Abbiamo molto di cui parlare.
Certo.
È stato un piacere, José Luis.
Anche per me.
Ehi!
Tu guardi solo me.
Shh… Ehi!
Mia figlia è uscita?
Che c'è?
Carmen, per favore!
Gli stronzi come te
mi fanno tremare le mani.
Non ho detto niente.
Ti ho letto nel pensiero.
Da non credere!
Vieni qui, sciocchina.
Non avresti per caso un abito
lasciato da uno dei tuoi amanti?
Finirai per mangiarti la gonna.
Allora dovrò tornare a casa in taxi
conciato così.
Ci vediamo domani.
Dai, sciocchina.
Domani puoi dirmi
cosa ti ha spinto a tornare a Madrid.
- Dubito di essere io.
- Sei un tipo sveglio.
Ciao.
Benvenuto.
- Ce la fai?
- Sì.
Ok.
Questa roba la lascio qui.
Dove vuoi.
- Hai fame?
- Sì. Ordiniamo qualcosa.
Io sto morendo. Prendiamo una pizza.
- Sì, mi va.
- Ok.
Ottimo.
Sorpresa!
Ehi!
Grazie mille.
Anche se la polizia dice che ci sono prove
e che l'auto bruciata era sua,
so che non è stato Patrick.
Ok, ma subito dopo
è scomparso con la sua famiglia.
Insomma…
È strano.
Lo so. Ma non m'importa.
Non è stato lui.
Non te lo farebbe mai.
Iván, io…
Mi dispiace.
Mi dispiace tanto.
Davvero.
Hai dovuto affrontare così tanto dolore
in così poco tempo.
Vado in bagno.
Vado a vedere come sta.
Che ti prende?
Che diavolo ti prende?
Ehi!
Stavi per confessare?
Cazzo. grandioso.
Davvero grandioso.
Non ce la faccio.
Oh, non ce la fai?
Povera piccola.
Pensi di essere l'unica a sentirsi così?
Vuoi andare alla polizia?
Andiamo.
Ma confesserò io.
- Cosa?
- Sì, dirò che sono stato io.
Che intendi?
Lo capisco se non vuoi più mentire,
ma non lascerò che tu ti rovini la vita.
Non esiste.
Andrò in prigione al posto tuo.
O mi ammazzerò, se necessario.
Stammi a sentire.
Nessuno finirà in prigione,
se restiamo uniti.
Il peggio è passato, lo giuro.
Fidati di me.
Ok?
Ehi…
Per domani, finite di leggere
l'origine e la prospettiva teorica
della Scuola di Francoforte. Grazie.
Omar.
Ci hanno contattati
per un tirocinio retribuito.
Si tratta di gestire un'app di assistenza
per gli studenti di Las Encinas.
Tu hai studiato lì, vero?
No.
Davvero? Pensavo di aver letto…
Non è così.
Scusa, mi sarò confusa.
Beh, se ti interessa, questo è il numero.
No, grazie.
Non m'interessa.
CAPO DEL CORPO DOCENTE
Perché ci ha chiesto delle foto?
Nico è diventato un ragazzo straordinario
grazie ai modelli che ha a casa.
Ma a quest'età, ha bisogno di amici.
Amici che lo trattano da pari.
E credo che Dídac sia uno di loro.
Insomma…
Sarebbe ingiusto che uno studente
scontasse i peccati dei suoi parenti.
E che un altro perdesse un caro amico
per la testardaggine dei suoi genitori.
NO ALLE SPECULAZIONI
Gente senza casa! Case senza persone!
L'edificio, situato in una zona
nota come Madrid Río,
è stato proclamato centro sociale
dagli occupanti.
I responsabili…
María?
Che c'è?
- Hai visto?
- Cosa?
…sul significato del nome,
dicono che il centro ha creato una rete…
Lasciatemi!
…di supporto per tutto il quartiere.
Grazie mille.
Eric.
Ciao, zia.
Ciao.
Stai bene?
Sì?
E i tuoi genitori?
Non sanno che sono qui.
Come, non lo sanno?
Ora li chiamo.
No, non voglio che lo sappiano.
Non fanno più parte della mia vita. Punto.
Dove vivi?
Dove trovo un posto.
Come sta mio cugino Nico?
Bene.
Sta bene, è…
molto felice.
Sono fiero di lui.
Dai, andiamo.
Sul serio?
- Non te lo ricordi?
- Inviato.
Grazie.
Tutto bene, Sara?
Sì. È che è una situazione intensa.
Non preoccuparti, tesoro.
Siamo tutti super intensi, qui.
- Pizza e musica?
- Per favore.
È già arrivata la pizza?
Sì?
Ciao.
Mi ha avvisato Nico.
Volevo abbracciare Iván.
- Ehi, Dídac.
- Come stai?
- Beh…
- Sono così felice di vederti.
Vai. Sono tutti in sala.
- Ok.
- Ci vediamo di là.
Che c'è?
Credi davvero che la cosa migliore da fare
sia evitarlo finché non se ne va?
Tu stanne fuori.
Aspetta, Isa.
Senti…
So bene come ci si sente a rendersi conto…
che non potrai più stare con una persona…
né fare le cose che volevate fare.
Fa molto male.
Non hai idea di quanto.
E tu?
Come stai?
C'è troppo caos, vero?
- Lo apprezzo davvero, ma…
- Tre minuti e caccio tutti.
Ciao!
Cugino!
Nico!
Come stai? Rimani a cena?
Viene a vivere con noi.
- Davvero?
E…
per quanto?
Vedremo. Per un po'.
E vai!
Per favore.
Poi ne parliamo.
Devi avere un gran coraggio
per scontrarti con dei poliziotti armati.
Non avevi paura?
È importante lottare
contro le ingiustizie.
Altrimenti i cattivi vincono.
Sì, è vero.
Sei rimasto lì tutto il tempo?
Non potevo andarmene.
Sono io a mandare avanti la baracca.
Io mi sarei cagato addosso.
"Altrimenti i cattivi vincono."
I buoni e i cattivi.
È violento e immaturo.
Come hai potuto portarlo qui?
Non potevo lasciarlo per strada.
Beh, tuo fratello lo conosce bene.
Forse sa quello che fa.
Eric è un bravo ragazzo.
Stare con Nico, con noi,
in una casa
dove si sente protetto e amato,
lo aiuterà a trovare la sua strada.
- O farà perdere a Nico la sua.
- Non succederà.
Nico ha le idee chiare e ha buonsenso.
Ti prego, solo qualche settimana.
Vediamo come va,
poi prenderemo una decisione.
Mamma.
Porto fuori Eric.
Ok, tesoro.
È l'ultima sera di Dídac,
ci vediamo tutti da Isadora.
- Non fare tardi.
- Ok.
Mi cambio e sono pronto.
María!
Lo so che Eric è tuo nipote, ma…
dovresti essere più clemente
col migliore amico di tuo figlio.
Lui sì che è un buon modello.
Ciao, amore mio.
Ti ho scritto mille lettere sul telefono,
ho pensato a mille discorsi
per convincerti a tornare con me.
Ma, alla fine, questo è un addio.
Mi rifiuto di perderti per sempre.
Anche se è meglio così.
Lasciami vivere con la speranza
che un giorno ci ritroveremo.
Non ti chiedo qualcosa che
non abbiamo mai avuto, né niente di nuovo.
Voglio solo tornare a quello che avevamo.
Che era reale.
Ma perché ciò accada…
devo sparire.
È quello che mi dite tutti.
Quindi, finché non ci rivedremo…
ti amo.
Ti amo da morire, Iván.
Ti ho sempre amato e ti amerò sempre.
Ahi!
- C'è nessuno?
- Ehi!
Sì!
Salve. Avete ordinato la pizza?
Sì, ma…
non riesco a muovermi. Mi serve aiuto.
Inserisci il codice ed entra, per favore.
È 1, 9, 9, 7.
Merda! Stai bene?
Che faccio? Ti porto dentro?
Insomma, posso darti del tu, no?
- Dentro casa?
- Ok.
Forza.
Andiamo. Uno, due…
- Grazie. Merda.
- Ecco qua. Tutto ok?
Wow, questo posto è enorme.
Vivi qui da solo?
Sì.
Mi dispiace.
Lo so che non sono affari miei.
Nessun problema.
Dimmi dove lasciare la pizza e me ne vado.
Lasciala pure lì.
Ehi… hai cenato?
Se vuoi restare, ho ordinato troppa pizza.
- Cazzo, era un po' troppo diretto, vero?
- No.
Beh, sì…
Cioè, potrei saltare qualche ordine.
Grande.
Dov'è la cucina?
Prendo due birre, se ne hai.
Sì. La cucina è laggiù.
- Ok.
- In fondo di là.
Dove vai?
Fa' vedere.
Non credo si noti.
Se non fossi così testarda…
- Allora?
- Vado da Isadora.
E perché?
Abbiamo già visto Iván.
Voglio stare con gli altri.
Lo vedi quanto sei testarda? Eh?
Forza. Ci mettiamo sempre secoli
per scegliere un film.
- Ciao.
- Come stai, tesoro?
Lei è Chloe.
È nuova, volevo aiutarla a inserirsi.
Come va?
Le forze di polizia
sono il braccio di uno stato fascista
che specula sulla vita delle persone.
Mio Dio…
Tutto ok, bella?
Sì, ma vado di sotto.
Preferisco il twerking alla politica.
Chi mi segue?
No? Ok, fa niente.
Non voleva inserirsi?
Sì.
Io vado. Ho delle cose da fare.
È stato un piacere.
Vado di sotto a bere qualcosa.
Hanno il servizio al tavolo.
ISADORA
VIENI NELLA MIA SUITE .
Vado al bagno.
Vado anch'io.
Vado a…
Vado.
Se ne sono andati tutti.
Lo so.
Non ti ho ancora ringraziato.
Per cosa? Per non averti scuoiato
quando mi hai usata per arrivare ad Ari?
Senti…
Scusa.
Mi è uscita un po' troppo acida.
Doveva essere una frecciatina.
So che parli del fatto
che ti ho convinto a non operarti.
Volevo solo ricordarti
che il Nico che ho conosciuto si piaceva.
Così com'era.
Che c'è?
Niente.
Non sei venuto qui per caso.
Pensavo al tuo video
che hanno fatto girare.
Brutta storia.
Beh, non mi piace che me l'abbiano rubato,
ma non ho problemi con il contenuto.
È solo sesso.
- L'hai visto?
- Cosa?
Il video.
No.
Vuoi vederlo?
Come, scusa?
Tanto l'hanno visto tutti.
Così gli diamo l'importanza che merita.
Cioè, nessuna.
E ti dirò di più.
Capisco perché l'hanno pubblicato.
È una bomba.
Ma è privato.
Sì, ma io voglio fartelo vedere.
Vuoi vederlo o no?
Andiamo in un posto più tranquillo.
Allora?
Ti piace?
Non hai un gran senso del pudore.
Non mi pare ti dispiaccia.
Andiamo. Siamo sinceri.
Ti ho eccitato, vero?
Io sono fatta così.
Prendere…
o lasciare.
Scopami.
- Io…
- Cosa?
Preferisco bere qualcosa
e conoscerci un po'.
Vuoi conoscermi? O vuoi che io conosca te?
Così scopro quanto sei meraviglioso
e finisco per innamorarmi? Eh?
Sentirti ammirato ti eccita.
E a me eccita eccitare.
Che me ne faccio di non so quanti milioni?
Non possono ridarmi
tutto ciò che ho perso.
Sì, ok, ma…
hai una casa.
Con i soldi, puoi pagarti un terapista
che ti aiuti a superare il dolore.
E i soldi ti garantiscono
un futuro senza preoccupazioni.
Sai cosa, Iván?
Io non ho un futuro,
né i soldi per assicurarmene uno.
Ho solo il presente. E non è granché.
Non lo so.
I soldi magari non comprano la felicità,
ma comprano qualcosa di molto simile.
Merda, scusa. Volevo tirarti su il morale
e invece ti faccio star peggio.
- No, per niente.
- Se vuoi, vado.
No. Rimani.
Non ti conosco,
ma mi sento a mio agio con te.
Anch'io.
Zitta!
Lasciami andare.
Io e te ora parliamo.
Quindi non strillare.
Stai buona!
Già.
La vita non fa che darci segnali
che non possiamo stare insieme.
Oppure quei segnali
vogliono dirci
che possiamo superare qualsiasi ostacolo.
Perché siamo di nuovo qui, insieme.
Va bene.
Sì, dovrebbe essere più facile
e tutto il resto.
Lo so.
Ok.
Addio, Isadora.
No, aspetta. Non andare.
Non andare via così.
Aspetta, devi girare a destra.
Ancora avanti.
Qualche altro passo.
Eccoci.
Ho voglia di ballare.
Ho esagerato?
No, è solo che…
Non posso. Mi dispiace.
No, fermati.
Che succede?
Non posso. Non so perché, ma non posso.
Non sei ancora pronta. È normale.
Ma voglio farlo.
Voglio davvero farlo.
E voglio farlo con te.
Io non vado da nessuna parte.
Mi dispiace.
Non avrei dovuto baciarti.
Non importa. Non preoccuparti.
Non ti devi scusare.
Lo volevo anch'io.
Aspetta un attimo.
Era da un po' che non mi sentivo
così a mio agio con qualcuno.
Magari potremmo essere amici?
Solo amici, ok? Te lo prometto.
Ok. Per me va bene.
Sì.
Super. Amici.
E come tuo nuovo amico,
vorrei dare un senso
a tutti i soldi che ho…
e aiutarti ad avere il futuro
che non pensi di poter avere.
Ehi…
Senti…
Ti andrebbe di rivederci
per bere qualcosa?
Così possiamo parlare entrambi,
non solo io.
Potremmo conoscerci meglio.
Beh, vedremo.
Sei su Insta? O magari…
Dovresti essere cauta con quei video.
Sappiamo cosa può succedere.
E tu, tesoro,
dovresti smetterla di starmi addosso.
Ci siamo appena conosciute,
sei un po' troppo appiccicosa.
Ho fatto trapelare io quel video.
- Ok?
- Cosa?
Un attimo, mamma.
Non mi dici sempre
di trovarmi un ragazzo ricco?
Ce ne sono diversi, a Las Encinas.
Pensi che sia normale
andare fuori mezza nuda?
Ho attirato l'attenzione.
A scuola, mi muoiono dietro tutti.
Se hai imparato qualcosa da me
è il rispetto per te stessa.
Abbiamo molto di più da offrire.
Molto più di questo.
Davvero?
Che altro?
Cos'altro abbiamo, mamma?
Siamo solo involucri vuoti.
È quello che vogliono da noi.
E noi ne approfittiamo.
E comunque, ciò che faccio
l'ho imparato dalle migliori.
Pamela, Paris, Kim…
E da te, mamma.
Ho imparato tutto da te.
Per quanto tu abbia cercato
di convincermi in tutti i modi,
usando tutte le tue armi,
non posso continuare i pagamenti
dopo la morte di Cruz.
Pensi che sia stupida?
Certo che puoi.
Eri il suo avvocato.
È impossibile. Punto e basta.
Impossibile.
L'aggettivo degli idioti.
Senti, Carmen, non posso e non lo farò.
Anche se non vorrai più vedermi.
L'accordo che ho firmato
con tuo padre e Cruz,
diceva che avrei ricevuto i pagamenti
a patto che…
restassi lontana da mio figlio.
O mi sbaglio?
Sì.
Bene.
Niente pagamenti, niente accordo.
Niente mi impedisce di contattarlo.
Joel.
È arrivato questo.
Merda.
IL TUO FUTURO.
IL TUO AMICO IVÁN
Di che si tratta?
Puoi spiegarmelo?
Che c'è da spiegare? Eh?
Dalmar, ti dispiace? Dobbiamo parlare.
- Andate in camera.
- Per favore.
Ok, esco,
prima che mi roviniate la mattinata.
Allora?
Non ricordo quando ho fatto domanda,
ma l'ho fatta. Tutto qua.
Non me l'avevi detto.
Mi serve il tuo permesso
per aspirare a essere più di un fattorino?
Come pagherai le tasse?
Borsa di studio.
Quale borsa di studio?
Hai fatto domanda senza dirmelo?
Non sapevo se l'avrei ottenuta.
Beh, puoi scegliere un'altra scuola.
- Cosa? Perché?
- Ci sono un sacco di buone scuole.
- Non andare a Las Encinas.
- Perché, Omar?
Dovrei rifiutare la scuola migliore?
Merda.
Tu hai studiato lì.
Per un anno mi hai detto
di aver fatto una scuola pubblica.
Era tutta una bugia?
Io non ti ho detto di aver fatto domanda
e tu di esserci andato.
Siamo pari.
Non ne parlo mai
perché quel posto mi ha distrutto.
Ha distrutto persone a cui volevo bene.
Ti prego, non ci andare.
Non so cosa sia successo a te
o alle persone a cui volevi bene.
Ma non tutti gli studenti di Las Encinas
hanno brutte esperienze.
Molti ex alunni hanno fatto carriera.
Sarebbe ingiusto negarmi un'occasione
di progredire nella vita.
E se distruggono anche te?
E se non succede?
E se, per la prima volta,
potessi avere un sogno?
Quel posto cambia le persone.
Omar…
Io…
Io so bene chi sono.
Ok?
E non permetterò a nessuno di cambiarmi.
Senti, ci vado,
finisco gli studi
e mi diplomerò con lode.
Se mi ami,
fidati di me e appoggiami.
Benvenuto.
Grazie.
Ti faccio fare un giro?
Per favore.
Quanto dureranno i miei incubi?
E questa cazzo di ansia?
Quando passerà questa tempesta?
Devi passarci attraverso.
Non scappare. Resisti.
E una terapia d'urto?
Tornare là e affrontare le cose?
Ti farebbe più male che bene.
Ora devi proteggerti,
star lontano da tutto quanto.
Buongiorno.
Lei è Luis, capo del corpo docente?
Sì, in persona.
Sono dell'Istituto di Studi Sociali.
Sono qui per il tirocinio
per l'app alla scuola.
Sì, certo. Ti chiami?
Sono Omar.
Ok. Accomodati.
Bene, il suo voto? Ed eventuali deleghe?
Voglio… che Dídac resti.
Roberta?
Stessa cosa. Può restare.
Spero sia la decisione giusta.
María, glielo assicuro.
Terrò d'occhio tutti gli studenti.
Garantirò la loro sicurezza
e il loro benessere.
Le do la mia parola.
I VIAGGI A MADRID
Sottotitoli: Luisa Zamboni